华中科技大学坐落在光谷核心之地，美丽的喻家山下，是教育部直属"985""211"重点大学。学校校园占地7000余亩，被誉为“森林式大学”。

华中科技大学医院（洪山区关山街华中科技大学社区卫生服务中心）是学校直属二级单位，是武汉协和医院托管单位，协和医院、同济医院、同济医院光谷院区、梨园医院、武汉市三医院、湖北省中医院医疗联合体单位，医疗业务使用面积11000余平方米。医院1953年建院，1997年被评为武汉市二级乙等医院，2010年被评为武汉市二级优秀医院。中心于2003年竞标为洪山区关山街第二社区卫生服务中心，2010年政府统一更名为洪山区关山街华中科技大学社区卫生服务中心。2011年被评为湖北省示范社区卫生服务中心,2017年被评为“全国百强社区卫生服务中心”，2018年被评为“全国优质服务示范社区卫生服务中心”,2019年度被评为“优质服务基层行”能力提升亮点机构。现今担负着10万多师生员工和社区居民的基本医疗、公共卫生及健康管理服务工作。

  医院现有职工260余人，开放床位100张，一级诊疗科目12个，二级诊疗科目23个，职能部门13个，省（市、区）重点专科3个。年门诊量36万余人次。医院（中心）拥有X线计算机体层摄影设备CT、数字摄片系统（DR）、彩色多普勒超声诊断仪、多功能麻醉机等总价值9000余万元的先进仪器和设备，能开展腹腹腔镜胆囊切除术、腹股沟疝补片修补术、甲状腺全部切除术等各类手术以及各种常见病、多发病的诊治。

（其中数据截止到2024年3月1日）

医院于1953年建院，1997年被评为武汉市二级乙等医院，2010年被评为武汉市二级优秀医院。中心于2003年竞标为洪山区关山街第二社区卫生服务中心，2010年政府统一更名为洪山区关山街华中科技大学社区卫生服务中心。2011年被评为湖北省示范社区卫生服务中心,2017年被评为“全国百强社区卫生服务中心”，2018年被评为“全国优质服务示范社区卫生服务中心”,2019年度被评为“优质服务基层行”能力提升亮点机构。现今担负着10万多师生员工和社区居民的基本医疗、公共卫生及健康管理服务工作。