西区篇

西一食堂——口味最为丰富
地处华科西区，属于最受欢迎的食堂之一。

一层有很多菜系，烧烤比较好吃。

二层有各个口味的地方特色菜，还有清真食堂。

推荐菜系：

一层：蜜汁小鸡腿（6元2个），绿豆糕（2元），西瓜凉粉（2.5元）

二层：白切鸡（6元），青椒肉片（6元），烤鹅饭（13元），健康素食系列（12-15元） 二层清真:大盘鸡拌面（6元），麻辣香锅，炸鸡腿（6元）


健康素食

大鸡腿
西二食堂——早餐好去处
位于西一食堂对面，价格较为实惠。

经常在这里吃早餐，1元一碗小米粥分量很足。

推荐菜系：一层：汤包（味道好吃）。



百景园——环境最好
百景园地处华科西区，共有三层，

整体就餐环境比较精致，例如一层的书架设计，充满了书香气。

一层由打饭窗口组成，二层一条龙自助取菜，三层大型聚餐时常去。

值得一提的是一层有可以通宵的地方，学霸经常出没。

二层有2元到12元的菜以及不到1元的小甜点，合理控制下人均10元左右，有免费紫菜汤提供。

推荐菜系：

一层：临沧土鸡米线（10元）

二层：炸鲜奶（不足1元），炸羊肉串（2元1串），炸淀粉肠（1.5元1串），

2元系列素菜（玉米，木耳，花生，海带），糖里脊（3元），炸茄盒（5元）

山药炒肉（5元）



百惠园——离紫崧最近

百惠园食堂位于百惠园超市上面。所以吃完可以直接逛个超市。

整体菜品比较便宜，但种类不多，味道一般。

西华园文化餐吧——小聚怡情

位于西一食堂一层，人均30+，适合情侣聚餐。

推荐菜系：芝士焗饭，鸡扒。



中区篇

集贤楼——性价比之王
集贤楼餐厅在华科中区，是一个性价比超高的食堂。

素菜的价格在3元左右，荤菜的价格5元左右，人均不到10元。

味道上做的比较好吃，米饭分量足而且比较香，有免费紫菜汤提供。

推荐菜系：卤鸡腿（4元）， 酸辣土豆丝（3元），香干炒肉（3元），豆角茄子（3元），红烧肉（按4元称重），腊肠（按4元称重），肉丁芋头（5元） ,馄饨（4元）,煎饺（3元1份6个）


粉蒸肉+花菜+紫菜汤

猪排+烧茄子
集锦园餐厅——吃热干面来这里
位于集贸附近，馄饨好吃，热干面在所有食堂中最好吃。

喻园餐厅——靠近CBD
喻园食堂位于集贸附近，荤菜均价在12元。铁板饭是其特色，饭不够可以填，价格在12-15元左右。座位会比较少，高峰期容易没座。

推荐菜系：小笼包。

东一食堂——是个好去处
位于华科中部，分为一层和二层。一层是正常各种打菜窗口，二层有麻辣香锅和小碗蒸菜味道不错。

推荐菜系：

一层：黑鸭饭（腊烧饭窗口），鸡皇石锅饭（石锅饭窗口）

二层：小碗蒸菜（味道不错，按荤素算钱）麻辣香锅（可尝试）。


黑鸭饭


东区篇

韵苑学生食堂——“传说中又贵又难吃的地方”
分为一层和二层，人均10元以上，价格偏贵。

面食味道还不错。



推荐菜系：

一层：山西面食窗口（比较正宗）

热干面（作为早餐，味道不错）。



学二食堂——价格实惠
位于东区操场南边，价格比较实惠，环境一般，家常菜为主，味道一般。

学一食堂——学二的小邻居
位于学一食堂南边，另一个清真食堂所在地。

面食味道还行，菜比较实惠。

推荐菜系：大盘鸡，手抓饭，大鸡腿

可能聪明的大家会发现，我对西区和中区食堂熟悉一些哈哈哈。还有很多食堂等你去挖掘和探索，如中区的梧桐雨教师餐厅，东花园文化餐吧，东区的东教工餐厅等等。望大家在华科学有所成，平安喜乐！