华科餐厅大全

(转)呆在华工有这么些年头了， 每次都有人问我附近哪有好吃的，聚餐去哪比较好。也算吃了比较多的地方吧，干脆就把自己平时记录的吃货点滴汇总下分享给大家，供大家参考吧~以下都是个人的感觉，每个人的口味和偏好都不一样，所以也都只是建议略~ Chapter 1校内

Part1食堂

东校区

东教工:教工食堂，价格相对较高,但是食品种类相对较多，味道也做得可以，是这几年新建的食堂之

学一:清真食堂，个人感觉味道一般。

学二:传统食堂，东校区性价比最高的食堂,菜种类多、分量足、价格也相对较便宜，推荐。东园:一楼有扒饭、拉面、炒菜、饼、饺子等各式吃食，价格稍责，味道不错。二楼传统打饭食堂， 个人感觉味道一般，没学二好。

三楼自助(菜0.9元两)，吃肉食(-般是糖醋里脊、粉蒸肉)比较划算。PS (在这偷手机的很多，要注意..)

5.东篱:只经营扒饭等几种食品，扒饭味道不错。

6.韵苑:一楼是私人承包的，所以之前卫生问题一直让人很纠结。 最近整顿了下貌似好多了。有火锅、炒饭、盖浇饭等格式吃食。

二楼是传统打饭食堂，味道-般。

东区.

东三:传统打饭食堂，味道-般。

东四:传统打饭食堂，味道也很一般。(话说 二楼没去过)

紫荆园:有饭食和汉堡炸鸡等部分快餐，原来香酥鸡饭是招牌，但最近做的很干没原来好吃了。教工食堂:性价比也比较高的食堂，饭食、面食、炸鸡等食品都有做，种类也算齐全，味道不错。中区

百味小吃城: -楼主要经营早餐，但也有饭食，私人承包，也有点卫生问题。

二楼自助(菜1.2元两) , 没东园三楼划算，也有窗口卖火锅、盖浇饭等食品。

2.集锦园:传统食堂，前厅是卖早餐(包子馒头稀饭等)， 两旁过道有卖拉面等面食的，后厅是打菜的。

3.喻园餐厅:最新建的食堂,价格是华工里最贵的，味道也还不错,各种食品都有。4.喻园汉堡店:快餐店，据说是采用肯德基的做法(食品种类跟肯德基-样)。西区

1.百景园:华科最大最好的食堂，-楼传统打菜食堂，=楼自助，菜种类很多，三楼餐厅。华科食堂的形象店啊，推荐。

2.枫林湾:有粉面、饭食，虽然饭食里那个心形蛋很有意思，但味道真不咋地。。。

3.西一:-楼风味食堂，跟喻园餐厅差不多，但价格便宜些。二楼清真食堂(原来的西华)，性价比比较高，好吃也较便宜，就是位子好少。

4.西二:一楼传统打菜食堂，便宜，但味道不咋地。二楼自助，但菜的种类不多，也不是很好吃，也有打菜的窗口。

5.百惠园:我原来一直以为倒闭了的食堂，很多东西味道不是很好价格还很高，除非赶时间，不推荐。Part2餐厅

东校区

百盛园:学校经营餐厅，味道不错，价格也还合算，适合聚餐。

东区.

同味堂:主要经营西式食品。

同福堂:主要经营面食，饭食不好吃。同畅堂:经营火锅。

清真食堂:味道不错，性价比高，有饭食和西式快餐。

同窗堂:各式饭食、点菜，菜价便宜分量足，推荐水煮肉片、手撕包菜、锅仔等，据说考前同窗堂，考试不挂科(也不知道是不是真的..)。

集贤楼:学校经营餐厅，味道很不错，价格也合算，推荐。

西区

友谊餐厅:学校经营餐厅之一，味道没前两家好。

西园餐厅:学校经营餐厅之- -，味道也不咋地，不是很合算.

Part3其他

学二对面超市的蛋仔不错。

韵苑美食屋:面包、烤肠、炸鸡块之类的也还行吧。

绝望坡凉面:绝望坡蛋糕房卖的凉面，味道很好，夏天-定要试试。个人认为帝冠那家做的好些(原来叫野惠香，后来为了盖过另一家华冠，就改名叫帝冠了- _#)。华冠做的也还行。两家面包都还不错~

菜场(集贸)里有卖瓦罐汤、卤鸭、叫花鸡，味道都很不错。

小白楼麻辣烫:西区网球场旁边小白楼二楼卖的麻辣烫，虽然汤是胡椒等作料直接兑水调成，但味道也不错(突然有些想念那家用骨头汤的环球麻辣烫了..)。

氧吧(氧气层):没去过,但听说还蛮有气氛的。

锁石咖啡屋:也还没去过..建规学院大楼内， 听同学说蛮有FEEL的。

百惠园一楼思源美食屋:学二对面超市那家卖蛋仔的分店，卖蛋仔、章鱼小丸子、寿司，味道都还不错~紫松美食屋:个人认为价格好贵,不是赶时间的话还是不要去买好了..

P.S个人认为绝望坡凉面和小白楼麻辣烫是-定要试试的~