本馆介绍

院图书馆简介
发布时间：2023-11-28 16:19:25 浏览人数：204
华中科技大学管理学院图书馆迄今已有40多年的历史，是目前国内独具特色的商学院图书馆之一，是管理学院学科建设的文献资源保障系统和教学科研信息服务支撑系统的重要组成部分。其历史沿革可以追溯至1979年成立的华中科技大学经济管理学院资料室，院资料室管理人员承担着学院教学、科研用书的征订、保管以及图书资料借还服务的任务。为了培养具有全球战略眼光、有胆略、思路宽、善经营、具有国际竞争力的创新型管理人才，更为了向“国内一流、国际知名”的华中科技大学管理学院提供信息服务支撑，2002年7月，在获得Anheuser-Busch公司的慷慨捐赠后，经济管理学院资料室更名为管理学院“安海斯－布希图书馆”，简称管理学院图书馆。

一、管理学院图书馆的建设宗旨和建设目标等

管理学院图书馆的建设宗旨是服务师生，服务理念是一切以师生为中心。

管理学院图书馆的建设目标是以人本理念、特色理念和学术理念为出发点，通过为师生提供丰富的馆藏资源与高效快捷的专业信息服务，营造出宽松、平等、和谐的学习环境，建立一个专业化、现代化的智慧图书馆，成为师生进行教学科研活动的重要基地之一，同时也是管理学院重要的形象窗口之一。

二、管理学院图书馆基本情况

1．简况

管理学院图书馆总面积为662平方米，阅览座位数超过100个，配备高素质工作人员4人。图书馆规划布局科学、设施齐全先进、环境安静舒适、学术气氛浓厚，馆藏资源丰富，藏阅一体化，信息检索方便快捷。

2．图书馆的独特性与重要性

（1）是全校罕见的中午开馆的院系图书馆，从早上8：00到晚上9：30，以“四班倒”（上午、中午、下午、晚上）的方式提供服务，周六周日和寒暑假照常开放，积极为学院师生服务。

（2）信息化建设及服务

管理学院图书馆现已实现国内外信息资源共享，全年为师生提供各种网上信息服务。全馆内外都有无线网络覆盖，设立了专门的电子阅读区域。

三、馆藏资源简介

1．书籍和论文数量：目前馆藏各类图书资料超过23000册（包括案例图书），毕业论文超过17000册。

2．期刊数量：顶尖经管学科中英文期刊32种（中文刊26种，英文刊6种），装订册数9728册，中文期刊年度期刊订阅数高达71种，英文期刊年度期刊订阅数高达19种。

3. 数据库资源：目前已经正式采购使用的数据库有万得、国泰安、CNRDS，试用的有RESSET、ORBIS、财新数据、东方财富Choice金融终端、同花顺iFinD大金融数据终端，有力地支撑了学院师生的相关教学科研活动。

四、管理学院图书馆的特色

1．管理学院图书馆曾经获得美国百威公司和美国德鲁克基金会的捐助。美国百威公司曾经分别在2002年和2008年向管理学院一共捐赠了30万美金，部分捐赠金被用于管理学院图书馆软硬件设施的建设。2008年，在美国德鲁克基金会的捐赠下，管理学院图书馆建立了德鲁克管理思想宣传展示区、德鲁克捐赠图书专架和阅览专区。

管理学院图书馆还与高等教育出版社、清华大学出版社、东北财经大学出版社、中国财政经济出版社、商务印书馆、机械工业出版社、中国人民大学出版社和北京大学出版社等建立了良好的关系，这些出版社向图书馆捐赠了大量的管理专业书籍。同时，还会不定期收到学院教师捐赠书籍。

2．网站资源情况：管理学院图书馆网站首页下方提供了友情链接，可访问华中科技大学图书馆、部分顶尖大学图书馆和出版社等，方便了师生。图书馆网站上还发布各种公告，下载中心提供各类资源下载等。

        华中科技大学图书馆现设主馆、东区馆、医学分馆三个馆区，馆舍总面积60956平方米，各类阅览室54个，公共学习空间24个，可用座位6千多个，其中电子阅览室2个，计算机120余台。

文献信息资源体系建设

        图书馆积极服务华中科技大学的建设和发展，大力加强文献信息资源体系建设，优先发展电子资源，适度发展印刷资源。馆藏文献涵盖理、工、医、文、管等十三大学科门类。

        截至2023年12月31日，馆藏文献总量累积1265.2万册（件）。医学古籍特藏是馆藏特色之一，三种古籍入选《国家珍贵古籍名录》。

        现有中、外文数据库619个，数据库总量在全国高校名列前茅。一批高水平数据库为学校教学、科研和学科建设提供了强大的文献信息保障。

文献信息服务体系建设

        为服务好学校改革发展和学科需要，近年来，图书馆着力建设文献信息服务体系，拓宽知识服务边界，取得了良好效果。

        依托丰富的馆藏资源和专业人才优势，图书馆开展了以职能部门和院系需求为目标，以决策支持服务和特色学科服务为中心的学科情报分析、定题及专利服务，为学校“双一流”建设当好科技情报的“千里眼”“顺风耳”。

         图书馆还为全校师生提供信息检索教学、科技查新、馆际互借与文献传递等多种形式的专题服务，面向全校各院系、各学科、各大科学平台开展了有针对性的学科服务，服务对象已延伸到校外。

校园文化建设

       除做好各项读者服务基础工作外，图书馆还不断拓展和深化服务，积极参与学校人才培养、信息化建设和校园文化建设。馆舍空间和多媒体空间、视频播放系统、高清视听室、学术报告厅等独特资源全年向院系和师生开放，学术大咖、科学前沿报告，高雅艺术、主题展览，精选好书、优选视频纷纷走进图书馆，与青年学子面对面。2014年开始打造的“一本好书，与你同行”系列阅读推广活动深受学生喜爱，2017年世界读书日专题活动“琅琅读书声”在第二届高校图书馆阅读推广案例大赛上荣获二等奖。

“智慧化”图书馆建设

       随着学校的快速发展，师生读者对泛在服务的需求越来越迫切，传统图书馆变身智慧图书馆已是大势所趋。近年来，图书馆不断加强数字化基础工作，致力于“智慧化”的探索。除广为人知的无线射频识别系统（RFID）等数字化系统外，创新性地建设了网络安全多维度防护、业务大数据平台、自建数据私有云、手机借还、读者蓝牙物联、高精度三维导航等特有的服务与应用平台，确保数据有容量、安全有保障、服务有智能、读者有感知，初步实现了“智慧化”图书馆的雏形。

       

      秉承“读者第一，服务育人”的办馆宗旨，图书馆在华中科技大学双一流的征程中，正向着一流研究型图书馆的目标努力奋进！

      图书馆宣传片




馆长

王新云

党委书记

     王敏

党委副书记

罗敏

副馆长

     姜燕兰  邹立君  罗敏  肖芳 刘仁钊

                      

2.0部（室）设置
部（室）

主要工作

负责人

联系电话

综合办公室

党务行政，干部人事，财务、资产管理，档案管理，信访接待；宣传推广，科研、学术管理，综合统计；组织协调，工作落实、督办；物业监管，综合保障等。

李  清

87542230

87542130

文献资源建设部

落实文献资源发展规划、工作计划，执行文献建设经费年度预算；各类型文献采选、订购、验收、整理、编目数据和典藏，学位论文编目，捐赠书刊管理等。

施  亮

87541905

读者服务部

纸本文献、借阅室、借还书管理服务，电子阅览室管理服务；读者接待；学生馆员、大学生义工管理等。

姜海洲

87542330

数字技术部

图书馆信息服务支撑环境建设及运行管理，网络与信息安全管理,应用系统管理与运维,基础数据组织与管理,软件研发与应用,智慧化图书馆建设等。

樊  欣

87559195

学习支持中心

信息素养教育教学、培训，数据库管理与咨询，数据支撑服务，馆际互借与文献传递、学科服务等。

李文芳

87542239

学科支持中心

科技查新、文献检索、知识产权信息服务、科技情报分析、学科服务等。

张  驰

87542339

医学分馆

办公室

分馆党务行政，干部人事，财务、资产管理，档案管理，信访接待；宣传推广，科研、学术管理，综合统计；组织协调，工作落实、督办；物业监管，综合保障等。系统设备运行维护，捐赠书刊管理，特藏室管理等。

王  莉

83692501

医学分馆

信息咨询部

医学类科技查新、文献检索、科技情报分析，学科服务等；馆际互借与文献传递，数据库使用管理咨询，信息素养教育教学、培训，学位论文编目，电子阅览管理服务等。

李  芳

83692510-106

医学分馆

读者服务部

纸本文献、借阅室、借还书日常管理服务；读者接待；大学生义工管理等。

李  耿

83692510-113






